Prosimy wszystkie niepowołane
osoby o opuszczenie
pierwszej strefy bezpieczeństwa.
Powtarzam!
Prosimy wszystkie niepowołane
osoby o opuszczenie
pierwszej strefy bezpieczeństwa!
Wchodzimy do środka,
możecie zdjąć osłonę.
To zły znak!
Nie, no to tak... czasem samo
z siebie,
wie pan, takie napięcia
wewnętrzne w... w szkle...
Chodźmy,
bo będzie na nas jeszcze.
Proszę państwa, kilka minut temu
rozpoczął się nowy dzień,
9 sierpnia 1991 roku.
Ja radzę państwu
zapamiętać tę datę.
Jest bardziej niż pewne,
iż zapisze się ona
złotymi zgłoskami w historii
ludzkości.
A oto, proszę państwa, człowiek,
który wynalazł nieśmiertelność,
laureat nagrody Nobla, profesor
doktor Wiktor Kuppelweiser.
Witam pana, profesorze,
w naszym studio.
Nieśmiertelność to może przesada,
udało mi się jedynie
wprowadzić organizm ludzki
w stan anabiozy,
inaczej mówiąc - hibernacji.
No właśnie, ja chciałam również
dodać, że ostatnia próba
przeprowadzona przez zespół
naukowy pana profesora,
próba zamrożenia na 6 miesięcy
szympansa,
zakończyła się pełnym sukcesem.
Przepraszam, próba odmrożenia!
Ja, pozwolicie państwo,
przedstawię...
Pan Albert Starski i pan
Maksymilian...
- Paradys.
- Paradys, no właśnie.
Tych oto dwóch przystojnych,
wspaniałych
i odważnych mężczyzn
za moment zamkniemy
w pojemnikach,
które mogłabym nazwać
sarkofagami XXI wieku.
Przepraszam! To są hibernatory,
nie żadne sarkofagi.
Koko!
No właśnie, a za trzy lata obudzą
się oni jako żywy,
miejmy nadzieję,
dowód zwycięstwa myśli ludzkiej
nad żywiołami natury.
Co skłoniło panów
do tej mrożącej,
par excellence,
krew w żyłach decyzji?
Krótko, jeśli pani redaktor pozwoli,
odpowiedzialność.
Ja, skromny biolog, mam okazję
przydać się ludzkości.
Wiem, to są wielkie słowa,
ale tak właśnie myślę.
Proszę uświadomić sobie, że dzięki
hibernacji wielu ludzi,
dziś nieuleczalnie chorych,
będzie mogło przenieść się w czasy,
w których będą już znane
lekarstwa na ich dolegliwości.
Nasz syn to teraz ważna osobistość.
Jak, nie przymierzając, Gagaryn
albo kto inny.
No więc...
No więc jakby zawsze pociągało
mnie ryzyko,
jakaś nieznana sprawa,
tak zwane "mocne życie",
a sprawa hibernacji, można
powiedzieć, frapowała mnie...
Przyznaj się lepiej, że ci chodziło
o pieniądze, draniu.
No bo to jest esperyment,
który służy ludzkości
Żeby zostawić nas same...
... ludziom wszystkim,
no więc... czekałem na okazję…
- Patrz na tego łobuza, to twój tatuś.
- ... żeby się dać zahibernować...
- ... i akurat nadarzyła się…
- Zapamiętaj go dobrze!
No to jak tylko się dowiedziałem,
że poszukują ochotników,
- ... zgłosiłem się, wybrali mnie…
- Dziękujemy bardzo.
Czy jeszcze coś chcielibyście
powiedzieć?
Chciałem z tego miejsca,
w naszym wspólnym imieniu,
pozdrowić wszystkich sympatyków
hibernacji na całym świecie.
I ostatnie, proszę państwa,
pytanie.
Czy nie boicie się, panowie?
- Czego?
- No właśnie, metoda jest w końcu
sprawdzona,
Koko jest z nami w studio, ja...
Tak, ja jednak, żeby sprawa była
zupełnie jasna,
chciałbym powiedzieć,
że oczywiście
pewne ryzyko istnieje.
Proszę?
Z prób przeprowadzonych
ze zwierzętami
trudno wysunąć wnioski
co do wpływu
hibernacji na ludzką psychikę.
Nie wiadomo, jak zareaguje
przysadka mózgowa.
Po eksperymencie mogą nastąpić
halucynacje.
Przejdźmy zatem do tej jaskini
wiedzy, która,
jak w bajce z
„Tysiąca i jednej nocy”,
pochłonie naszych bohaterów,
aby za trzy lata,
na zawołanie
"Sezamie, otwórz się!"
wypuścić ich, miejmy nadzieję,
całych i zdrowych.
całych i zdrowych.A państwu przypominam,
A państwu przypominam,
że już za 3 dni spotykamy się
na Ogólnoświatowym Zlocie
Ligi Kobiet.
Liga broni, Liga radzi,
Liga nigdy cię nie zdradzi!
Dziękuję państwu, dobranoc!
Koko, do nogi!
Koko!
SEKSMISJA
- Nic nie widzę!
- To normalne po hibernacji.
- To już po wszystkim?
- Tak, po wszystkim.
Dziękuję, dziękuję, nic nie widzę.
- Chyba się udało?
- Udało się.
Ha! ha! No, mówiłem, rachu, ciachu
i po strachu...
Ciemność, widzę ciemność!
Ciemność widzę!
- Strasznie się pocę, a pan?
- Organizm puszcza, zwykła rzecz.
Ma pan rację, typowa reakcja
pohibernacyjna.
Ooo!
Dzień dobry!
- Jaka miła obsługa.
- Śniadanko... Dziękuję bardzo.
Od trzech lat
nie miałem nic w ustach.
Rogaliki, jajka,
jak miło.
Przepraszam bardzo,
to pieczywo jest czerstwe.
- Jak?
- A, no jasne, pomysłowa rzecz.
A, dziękuję.
Wystąpiła u mnie utrata smaku.
Bo to w ogóle nie ma smaku.
Obowiązuje was ciągle
dieta adaptacyjna.
A, chyba że tak...
Tak mnie jakoś mdli.
Jak nie zajaram, to…
Zaraz... zaraz, zaraz, zaraz...
Zaraz, zaraz… Zaraz, zaraz…
Jest!
Nie, no pan jest
nieodpowiedzialny.
Przepraszam, że tak z ręki.
Poza tym nie wolno tutaj palić,
nie ma popielniczek.
Coo... Mogliśmy nie widzieć...
Zresztą nikt nas nie widzi,
bardzo proszę.
Tylko tak symbolicznie,
dla towarzystwa.
No widzi pan.
Bo w zasadzie, wie pan,
ja nie palę.
Szkodzi mi.
Teraz, po tym jedzeniu...
Nie mamy ognia.
A, działa!
Ale to dobre!
No, tego mi było trzeba!
- Dobry papieros!
- Papieros.
Wie pan, uważam, że to przesada
z tą szkodliwością palenia.
Ja na przykład pierwszego
zapaliłem, jak miałem 6 lat, i żyję.
Przepraszam, odbiło mi
się plastikiem...
No bo się pan najadł
tego różowego...
Mogą zaprószyć ogień.
Może nie powinniśmy palić
w czasie kwarantanny?
Za parę dni, proszę pana,
to się dopiero zacznie…
Wywiady, autografy,
- wizyty w zakładach pracy...
- Jeszcze się panu przeje.
O, przepraszam bardzo,
proszę uprzejmie.
Dzień dobry.
Ale... ale, ale...
Co, co, co?
Tu, zdaje się, nie wolno palić.
- Profesor Kuppelweiser?
- Tak.
Laureat tak zwanej
nagrody Nobla?
Tak.
Tak.Nie istnieje.
Nie istnieje.
Tak…
- Co?
- Proszę?
Siostro!
Co tu się dzieje?
Eksperyment się udał, tak?
Jesteśmy bohaterami, tak?
Zostałem oblany pianą, tak?
To po co, do cholery,
cała ta zabawa?
cała ta zabawa?Proszę, żeby zjawił się tu pani
przełożony.
Proszę, żeby zjawił się tu pani
Powinniście się cieszyć, że żyjecie
i że w ogóle was odhibernowano.
i że w ogóle was odhibernowano.A niby dlaczego miano by nas
nie odhibernować?
A niby dlaczego miano by nas
Eksperyment nie miałby sensu.
W czasie wojny były ważniejsze
rzeczy niż eksperymenty naukowe.
- Jakiej wojny?
- Co?
Miano nas obudzić bez względu
na sytuację polityczną!
Co mnie obchodzi jakaś
wasza wojna?
Nasza?
To była wasza wojna,
my nie znamy wojen.
Bezczelna.
I?
Kto wygrał?
- Co?
- No, tę wojnę, mówi przecież!
Nieważne, kto wygrał, ważne, kto
przetrwał.
przetrwał.Przepraszam panią, gdzie jest
profesor Kuppelweiser?
Przepraszam panią, gdzie jest
Doktor Lamia wam już mówiła.
Że nie istnieje?
Co to znaczy "nie istnieje"?
Znowu miał wypadek?
Znowu miał wypadek?Tak jak wszyscy inni.
Tak jak wszyscy inni.
Przepraszam bardzo,
myśmy się chcieli widzieć
z dyrektorem tego ośrodka.
Słucham?
Słucham?A, aaa...
ale ja bym wolał z mężczyzną.
A, aaa...
Oni nic nie rozumieją, siostro.
Skontaktowanie się z osobnikiem
waszej płci jest... awykonalne.
A… a co?
Jesteście jedynymi samcami,
jacy istnieją.
Mężczyźni już dawno wyginęli.
Mężczyźni już dawno wyginęli.Wyginęli?
Przecież to nie były mamuty!
Wyginęli?
Okazuje się, że tak.
W pewnym sensie.
Przepraszam, którego dzisiaj mamy?
8 marca. Spaliście nieco dłużej,
niż to było przewidziane.
Trwało to dłużej niż trzy lata?
- Pięć!
- Nie.
- Nie.Cztery?
Cztery?
Ja ją gdzieś widziałem…
Przepraszam bardzo, pani doktor,
mnie to nic nie obchodzi,
ja umowę miałem na 3 lata,
będziecie płacić nadgodziny.
A który to rok?
Czterdziesty czwarty.
Dwa tysiące czterdziesty czwarty.
Nie ma mężczyzn...
Czterdzieści cztery...
A dlaczego tu nie ma okien?
A dlaczego tu nie ma klamek?
Spaliśmy pięćdziesiąt trzy lata?
To te halucynacje,
o których mówił profesor.
Tak...
No miło się z paniami gawędzi,
ale przepraszamy, musimy iść.
I tak już jesteśmy spóźnieni.
Do widzenia.
Pan przeprosi panie, panie Albercie.
Aha.
Do widzenia.
- Co to za metody?
- Weź pigułkę!
Nie marudź.
- Mogły nas sparaliżować...
- Siostro, czy może z tobą zostać?
Nie, dziękuję, wolę pracować
w samotności.
To do widzenia.
Na trójce jest przebicie prądu,
ale ja to jutro naprawię.
- Mhm.
- Dobranoc.
Prądem, nas?
Bohaterów?
Prądem?!
O co tu chodzi?
Trzeba rozćwiczyć mięśnie.
Rozćwiczyć.
Co się dzieje, no o co chodzi?
Przecież miało być tak pięknie,
wywiady miały być...
O co chodzi?
Ale mnie kopło.
Niech pan nic nie mówi,
elektrowstrząsy mogą być bardzo
pożyteczne dla organizmu.
To musi być dalsza część
eksperymentu.
Badania odporności hibernowanego
na wstrząsy psychiczne.
Co mi pan sugeruje, proszę pana?
Co to ja...
świnka doświadczalna jestem?
Ech...
Świat bez chłopów...
Ciekawe, jak by się rozmnażały,
z przeproszeniem.
O to się nie martwcie,
to i tak kobieta
zawsze dawała początek życiu.
No, ale myśmy wam w tym
trochę pomagali,
i nie mówię że bez przyjemno...
Słyszeliście o sztucznej
partenogenezie?
partenogenezie?Składam oficjalny protest
Składam oficjalny protest
przeciwko podsłuchiwaniu
rozmów prywatnych!
Dzięki partenogenezie jesteśmy
samowystarczalne.
samowystarczalne.- Parte... co?
- Partenogeneza.
- Parte... co?
Dzieworództwo...
Dzieworództwo!
Jeżeli doszło do tego…
Do czego?
- Jeżeli doszło…
- Do czego doszło?
No co się stało?
Pora spać.
Co to jest to dzieworództwo?
Nie, niech pan lepiej nie pyta...
Zapamiętajcie, co się wam przyśni
na nowym miejscu.
Sny to bardzo ważna rzecz.
Mam nadzieję, żeśmy się jeszcze
nie obudzili, panie Maksiu.
nie obudzili, panie Maksiu.Ale co?
Ale co?
O co chodzi?
Dobranoc.
Proszę...
Proszę nie gasić!
Halo, halo, halo!
Czy można stąd
zadzwonić na miasto?
Pytałem się o coś!
Małżonka się niepokoi!
Czy wy z Genetix nie przesadzacie
z tymi wizytami o każdej porze?
Dobry wieczór,
chyba nie przeszkadzam?
To zupełnie prywatna wizyta.
Przechodziłam tu niedaleko
i wpadłam, żeby cię odwiedzić.
Ale pewno masz dużo ciekawej
pracy, skoro zostałaś na noc.
O wszystkim możesz
się dowiedzieć z biuletynów, siostro.
się dowiedzieć z biuletynów, siostro.Oczywiście...
Oczywiście...
Tylko że w biuletynach
nie umieszczają informacji
o zadaniach specjalnych.
Oczywiście, to tajemnica służbowa.
Właśnie.
Ach, ja mam tutaj coś dla ciebie.
Jaka to okazja?
No jak to? Za wasz sukces.
Podobno coś wykopałyście?
Plotki, nie daj się nabierać.
Czyżby? Odwołali cię nagle
z urlopu, to raz.
Sektor, w którym prowadziłyście
wykopaliska,
został nagle zamknięty,
to dwa.
Raz i dwa to trzy,
a trzy oznacza tajemnice.
Ja po prostu kojarzę fakty.
Ja po prostu kojarzę fakty.Przepraszam, a nie mogłabyś ich
kojarzyć gdzie indziej?
Przepraszam, a nie mogłabyś ich
Chciałam się wykąpać, położyć.
Rozumiem, tajemnica wyczerpuje.
Szkoda, Lamia, żeś od nas odeszła,
Szkoda, Lamia, żeś od nas odeszła,w Genetix zrobiłabyś karierę...
w Genetix zrobiłabyś karierę...
W Archeo, odpukać, też mi
się nieźle wiedzie.
Archeo, odgrzebywanie
sentymentów…
sentymentów…No to pa, kochana.
No to pa, kochana.
Jednak byłoby lepiej,
gdybyście ich nam przekazały.
Kogo?
No kogo?
Panie Maksiu, gdzie pan jest?
Dzień dobry.
Dzień dobry.Stało się coś?
Stało się coś?
Eee, nic, dzień dobry.
Ciszej!
Co pan robi?
Czego pan szuka?
Podsłuchu.
To bezcelowe.
Niczego nie znajdziecie.
Niczego nie znajdziecie.Nie wytrzymam!
Nie wytrzymam!
Permanentna inwigilacja,
nie wytrzymam!
Sztuczna partenogeneza jest
to forma dzieworództwa.
Polega na mechanicznym…
- Pan zamawiał telewizor?
- … zapłodnieniu jaja macicy…
- … zapłodnieniu jaja macicy…- Panie Maksiu.
- ... inną komórką ciała kobiety.
- Panie Maksiu.
Kiedy dokonano partenogenezy
po raz pierwszy
i jaki był jej rozwój?
Sztucznej partenogenezy
dokonano po raz pierwszy...
- Dzieci z probówek.
- ... 130 lat temu...
Naprawdę?
- W roku 1910…
- Nawet podobne.
... Eugenia Batalion wywołała
partenogenezę żaby,
partenogenezę żaby,nakłuwając dziewicze jaja ostrzem
szklanym, zwieńczonym krwią.
nakłuwając dziewicze jaja ostrzem
W 1939 roku Gilda Pinkus
wywołała partenogenezę...
Nasza metoda prokreacji jest
najdoskonalsza.
Wstydzilibyście się uczyć dzieci
takich świństw.
... wielkiej uczonej,
doktor Ossi Bani udało...
Nakłuwać... dziewicze jaja...
w macicy...
- Mechanicznie... jajo o jajo...
- ... kobiety na skalę masową.
Nie przy jedzeniu...
no jak Boga kocham, no...
no jak Boga kocham, no...One już wiedzą,
wczoraj była tu Tekla.
One już wiedzą,
Spodziewałam się tego, Genetix
wszędzie ma swoje kobiety.
Czy one będą chciały
nam ich odebrać?
Nie, sprawy
reliktów i wykopalisk należą
do nas i Tekla dobrze o tym wie.
do nas i Tekla dobrze o tym wie.Boję się tylko, że...
Boję się tylko, że...
- Jak badania?
- Dziękuję, dobrze.
Nawet w więzieniu są spacery
raz dziennie!
Teza o tym, że mężczyźni są
brakującym ogniwem w ewolucji
pomiędzy nami a małpami,
da się udowodnić.
Panie, bez żartów, ja nie mogę...
Czy oni nie są absorbująco
agresywni?
Nie, ten większy jest łagodny. Ten
mniejszy ma na niego zły wpływ.
Pamiętaj, że niebezpieczeństwo
zarażenia się atawizmami
nie zostało do końca zażegnane.
nie zostało do końca zażegnane.Ilość kontaktów ogranicz
do minimum.
Ilość kontaktów ogranicz
Dziękuję, siostro.
Uważaj na siebie.
Panie Albercie, my musimy znaleźć
sobie jakiś wspólny język
- porozumiewania się, rozumie pan?
- Weź pigułkę!
Zna pan jakiś obcy język?
Noo... Eee, nie, nie, nie, to nie,
one mogły mieć tłumacza,
to niedobre.
Ja proponuję tak, proszę pana.
Jak ja, na przykład,
- biorę dwie łyżeczki tego różowego,
- Tak?
to znaczy: padnij!
Albo na przykład, ściągam koszulę,
to znaczy: do mnie!
Proponuje pan jakiś kod?
- Sygnalizację?
- No, coś w tym guście.
Panie Maksiu, abstrahuje pan
od układu odniesienia.
Eee, no tak to my się, proszę
pana, nigdy nie porozumiemy.
Panie Albercie?
Pan też nie śpi?
Ech, zimno.
No właśnie,
jakiś nawiew włączyły, cholera.
- Panie Maksiu?
- Tak?
Kładź się pan, cieplej będzie.
Dziękuję.
Jak w wojsku.
Panie Albercie?
Hmm?
Niech mi pan powie, tak szczerze,
jak naukowiec.
Mhm?
Czy to możliwe, żeby tak
kobiety się same rozmnażały?
Absolutnie możliwe.
To było możliwe nawet w naszych
czasach.
Ale nigdy na taką skalę.
Rany boskie…
53 lata…
Przespaliśmy najlepsze lata
naszego życia.
Za jednym zamachem straciliśmy
nasze rodziny,
przyjaciół...
Przecież ja w '98 miałem dostać
mieszkanie! Ech…
Oj, nigdy się już nie dam zamrozić.
Nie został panu łyczek?
O, przepraszam.
Proszę bardzo.
Panie Albercie,
co się stało?
No nie, przecież tak nie można,
no trudno,
trzeba tu będzie jakoś żyć.
Człowiek, proszę pana,
do wszystkiego
się potrafi przystosować.
Proszę.
Tylko ja myślałem, że...
Może po imieniu, wie pan...
Nie śmiałem proponować.
Bardzo proszę.
Albert.
Maksymilian.
Dziękuję.
Dla Archeo jest to mecz ostatniej
szansy!
Remis urządza Genetix, do końca
została jeszcze niespełna minuta!
Może teraz, może teraz!
Tak! Tak jest, siostry!
- Pięknie.
-  Moment nieuwagi i środkowej
Archeo udało się wskoczyć
do dziury!
Jeden - zero!
Chyba już nie wyrównają!
Jeden... Tak! Tak jest!
No to koniec meczu!
Następuje tradycyjna wymiana
koszulek!
- Przypominamy...
- Co się dzieje?
- ... jeden do zera...
- ... w meczu wyjazdowym...
- Co jest?
- ... między drużynami...
- ... Genetix SV i KS Archeo!
- Patrz, patrz, patrz, patrz Albercik,
patrz patrz!
- No patrz!
- Bramkę strzeliła Essa Rom,
odnotujmy to!
- Fantastyczny program.
- To już jest szósta bramka jej
w rundzie wiosennej!
Dziękujemy bardzo za uwagę,
żegnam was, siostry...
Cały dzień patrzysz w telewizję,
przecież im tylko o to chodzi.
... do zobaczenia
w poniedziałkowym...
Ale zbudowana ta rozgrywająca.
Uć, replay, replay! No, no...
No nie dały z tego replaya.
Jakby się tak dobrze zakręcić,
to przecież tu może być dla nas raj.
Co?
No raj!
Same kobitki...
niezamężne...
nas dwóch...
konkurencji praktycznie żadnej...
Natury się nie da oszukać.
Ty gustujesz w brunetkach
czy blond?
No wiesz!
Nasza cywilizacja zawaliła
się w gruzy,
a tobie tylko dupy w głowie.
A, jest nasza blondyneczka.
No, spróbujemy.
Dzień dobry.
Rozpoczynamy
dzień kwarantanny piąty.
Spróbujcie określić w skali
od 1 do 10 samopoczucie.
1 do 10...
No, przy pani... 7.
Na razie.
Siedem.
Wypuście mnie!
"Wypuśćcie mnie", to znaczy 1.
Jedzenie?
Dziękuję, poprawiło się.
O, to różowe bardzo dobre,
5 albo nawet 6.
Nie jem i nie będę jadł.
Trzeba będzie karmić dożylnie.
Sprawność fizyczna?
10.
10.Czy jeszcze jakieś inne życzenia?
Czy jeszcze jakieś inne życzenia?
A nie moglibyśmy gdzieś pójść
razem na spacer,
po... potańczyć troszkę?
Jakim prawem mnie dotykasz?
Odwiecznym prawem natury,
moje dziecko.
To było bardzo niehigieniczne!
Ostrzegam,
że będę musiała cię obezwładnić!
A ja ostrzegam,
że byłem mistrzem pierwszego
kroku bokserskiego.
Błazen!
Dajcie tu jakąś muzyczkę.
- Można panią prosić?
- Nie zbliżaj się!
Jezus!
Ja nie jestem agresywny,
agresywność 1.
Nie róbcie tego więcej,
bo będziemy musiały was uśpić.
Maksiu?
Żyjesz?
Albercik...
To działa.
Co ci jest, siostro?
Może w czymś pomóc?
Źle się czujesz?
Wszystko w porządku,
wracajcie do pracy.
Kto ją tu wpuścił?
Ma specjalne pełnomocnictwo,
nie było rady.
- Trzeba to rozmasować.
- Kto by pomyślał?
Musisz obchodzić się z nimi
ostrożniej, to unikaty.
Taka kobitka, tak potrafi rzucić
facetem...
Nazywam się Madaks,
będziemy razem pracowały.
Ci dwaj stanowią szczególną rolę
w programie Genetix, którym
interesuje się rząd.
Jestem osobiście odpowiedzialna
za genetyczne bezpieczeństwo
tego sektora, siłą rzeczy
podlegasz moim rozkazom.
Mam gdzieś twoje rozkazy.
Odpowiadam tylko przed doktor
Berną, i zdaje się,
że będę musiała ją powiadomić
o twojej wizycie.
Będziesz miała okazję.
Doktor Berna właśnie jest u
Jej Ekscelencji,
która chce obejrzeć tych samców.
Przyszłam tu,
żeby wam towarzyszyć.
Kolega chciał wyjść na spacer!
Proszę to włożyć.
Koszula w spodnie.
Nie, no
żeby mi baba rozkazywała...
Rękawiczki.
Nie, no...
nie róbcie z nas pederastów.
To jest niezbędne, jeśli chcecie
stąd wyjść.
Więc to nie jest dawna klinika
Kuppelweisera?
Przepraszam.
Zaraz, zaraz, zaraz,
zaraz, zaraz, chwileczkę...
Dokąd ja jestem prowadzony?
- Za mną, proszę.
- Dzień dobry, dokąd jestem
prowadzony?
- Za mną proszę.
- W jakim celu?
Ja idę, proszę pani, idę.
Śluza 3.
Śluza 3, otwórzcie.
Hej.
Powiedz mi,
gdzie jest twój tatuś?
Co to jest "tatuś"?
Biedne dziecko…
Moja ty,
moja kochana...
- Ja też, ja też, ja też!
- Ptaszki, ptaszki, nie wiecie,
co to tatuś?
- Ja też, ja też...
- Co one wam zrobiły?
- Siostro, proszę zabrać te dzieci!
- Ależ…
- Proszę nie dyskutować!
- Ja też, ja też...
- Ja też, ja też...- Tatuś...
- Juniorki, parami za mną!
- Tatuś...
Idziemy.
Odebrano im rodziców.
Biedne dzieci...
Biedne dzieci...Proszę za mną!
Proszę za mną!
Maks, nie znają pojęcia "ojciec".
Apokalipsa.
Emma Dax do Jej Ekscelencji.
Boże...
Mutanty popromienne.
Albercik,
cóż to się porobiło?
Fuj.
Ooo, Maksiu!
Patrz, jabłka!
Akurat dwa.
Już są.
Hibernacja
to przyszłość.
Gdyby się udało obniżyć
temperaturę ciała tylko
o 2 stopnie,
żyłybyśmy 2 razy dłużej.
Ale są już nasze dzielne
dziewczyny z samcami,
chodźmy ich zobaczyć!
Jestem bardzo ciekawa.
Mają specyficzny zapach.
Pocą się, to pozostałość
po hibernacji.
po hibernacji.Ile mają lat?
Ile mają lat?
86, ale zużycie biologiczne jest
40,5%.
Co z nimi zrobimy?
Przepraszam, pani
zdaje się tu jest jakąś fiszą, co?
No to my z kolegą mamy
do pani parę pytań.
Do Jej Ekscelencji
mówi się Wasza Ekscelencjo.
Ekscelencjo...
W takim razie przepraszam.
Pani pozwoli.
- Paradys jestem.
- Uwaga!
- Broń Ekscelencję!
- Za nogi!
Puśćcie go, zostawcie,
on nie chciał.
- Nie gryź mnie!
- Można go puścić.
Nie gryź mnie...
Kolega chciał się tylko
przedstawić.
Wasza... Wysokość...
Ja...
Chciałem tylko zapytać...
Ale co...
Co się stało z mężczyznami?
Noo...
Właśnie, coście zrobili
ze wszystkimi mężczyznami?
To nie my.
To wasz znajomy, Kuppelweiser.
Pan profesor.
Wynalazł w czasie wojny preparat
paraliżujący czasowo geny męskie,
ale czegoś tam nie dopatrzono
i bomba M, zamiast paraliżować,
zlikwidowała geny męskie
raz na zawsze.
Skoro już tak,
to może moglibyśmy wam
jakoś służyć, co?
Jako te...
reproduktory...
Znaczy się dla odrodzenia
rodzaju męskiego.
W miarę, oczywiście, możliwości.
No tak,
już nie pierwszy raz
poświęcilibyśmy się
służbie dla ludzkości.
No właśnie.
A należność to potem,
po całym cyklu,
może być razem, ryczałtem,
z zaległą ratą za hibernację.
Nie, pieniądze nie są aż tak istotne.
O co im chodzi?
Chcą, żeby było tak jak dawniej.
Tak jak dawniej...
Świat z mężczyznami.
To chyba logiczne?
Typowo męski punkt widzenia.
Widzicie?
To nasza święta jabłoń
zasadzona ręką pramatki.
Z takiego drzewa samiec zerwał
w raju jabłko
i skusił nim kobietę,
przez co straciłyśmy raj
na zawsze.
I właśnie dlatego dzisiaj...
Aaaa!!!
Gdzie nasze święte jabłka?!
Zbezcześcili rezerwat przyrody!
Zeżarli nasze święte jabłka!
- Święte?
- Moje...
Te psiary, święte?
Małe jabłuszka!!!
- Kto mi je zwróci?
- Jeju, jeju...
- Jeju, jeju, jeju...
- Co za nieszczęście!
A... ale... ale,
na-na-naprawdę nie sądziliśmy, że
te jabłka mają dla was znaczenie.
Nie sądziliśmy, że są związane
z legendą,
- a poza tym były zupełnie kwaśne...
- E tam!
Obawiam się, droga Berno,
że to, co wykopały twoje służby,
to jakaś nowa puszka Pandora.
Co?
Tylko nie puszka, dobrze?
Zabrać ich stąd!
Nie mają prawa nigdzie wychodzić!
Zaraz, zaraz!
Wypuśćcie mnie, to wam odkupię
te wasze święcone jabłka
- Co, co? Nie dotykaj mnie!
- Ja sam wyjdę!
Kobieta mnie bije…
Poddaję się…
Dajcie mi wszyscy święty spokój…
I ty to mówisz?
Wstawaj!
Nie wstanę!
Tak będę leżał!
Musimy uciekać stąd natychmiast.
Gdzie? Widziałeś, jak to
wszystko zorganizowane!
Dostaną nas wszędzie!
Ucieczka to nasz obowiązek!
Co, gdzie? Drzwi pod prądem…
Co, podkop?
Lampa w podłodze!
Wszystko to popieprzone!
Zostawcie mnie...
La-la-la! La-la-la...
Nie można tak myśleć!
Przecież gdzieś musi istnieć jakiś
Przecież gdzieś musi istnieć jakiśinny, lepszy świat!
inny, lepszy świat!
Ała!
Odkurzacz...
Ooo...
Zdaje się, że coś wymyśliłem.
Niemożliwe.
Weź pigułkę!
Siedzimy tu już osiem dni.
I nic?
Ja rozumiem.
Pani na służbie, o!
Ty... Ty, ty, ty...
Chodź no tu...
Chodź, gdzie ty tam idziesz?
Chodź tu do pana.
Jaki dobry.
Jaką ma ładną panią!
Tylko jakaś taka poważna.
A, a czemu ona taka poważna?
Co, grubciu?
No, masz.
No co, dobre paproszki?
Jedz, jedz.
Jak nie będziesz jadł,
to pani cię zamknie
w takiej dziurze jak nas tutaj.
I do tego wysiada wentylacja.
Bądź grzecznym odkurzaczykiem.
Twoje pełnomocnictwo, siostro.
Lamia Reno.
Misja specjalna Archeo.
W porządku.
Cel wizyty?
Chciałabym zobaczyć najstarszą
starowinkę.
Zobacz, która tam jest najstarsza.
Tak jest, siostro.
Codziennie wszystko się zmienia.
Padają jak muchy.
Zresztą to już nie potrwa długo.
Julia Nowak, 74 lata,
pokój 114.
Masz pół godziny.
Wesołych świąt!
Siała baba mak,
nie wiedziała jak...
Czuję się świetnie i cieszę się,
że jestem pensjonariuszką
azylu zasłużonej starości.
Chcę w cieple i spokoju dożyć
jasnego końca moich dni.
Znowu się popsuł, no...
Zobacz, na jakim sprzęcie
my musimy pracować.
Pani oficer,
niech pani mnie nie męczy,
ja nic nie pamiętam, bo mam
sklerozę.
Nie bój się, babciu, one nas
nie słyszą.
Ale ja się niczego nie boję,
ja przecież nie mam nic do ukrycia.
A co tutaj masz?
Ojej, zlituj się, córeczko,
nie patrz tu.
Przecież to jest zabronione.
Nie, nie, nie zabieraj mi go,
ja się tak cieszyłam,
że mi wreszcie wyrósł.
Co to jest?
Kartofel.
Prawdziwa skrobia,
nie jakieś tam syntetyki.
Mam tu coś lepszego.
Dżemik?
Truskawkowy?
Dostaniesz cały słoik,
jeżeli coś mi powiesz.
A czy ja mogę spróbować,
czy aby nie jest mdły?
Mmmm,
kwaskowy,
dobry.
Co się stało?
- To krótkie spięcie, siostro...
- O nie…
To bezpiecznik.
Co się tam dzieje?
Pilnować ich.
Pilnuj ich.
Idę po latarki.
- No to już koniec...
- Co z tym światłem?
- Cała faza siadła.
- Włączyć zasilanie awaryjne.
Włączyć oświetlenie awaryjne!
Uwaga, nie ruszać się!
Nie po oczach,
- nie po oczach!
- Zostać na miejscach.
Do czego
służyli mężczyźni?
Mę... Mężczyźni do czego...
Służyli?
No, używało się ich w większości
wypadków do pracy,
a zresztą, nic nie pamiętam.
Jak to, nie pamiętasz?
Przecież w twoich czasach
to oni byli na porządku dziennym.
Tak, dziennym, no... i nocnym.
A co z tym dżemikiem?
Jest twój.
- Powiem ci coś w tajemnicy.
- No?
Wykopałyśmy dwóch takich
- żywych.
- Żywych?
Tak!
Piszę o nich pracę.
Zahibernowani w 1991.
Mille neuf cent quatre-vingt-neuf...
To był rocznik...
No i jak tam u was?
Jest światło?
Nie ma.
Dajcie wreszcie to światło!
- Moment, robimy!
- Zobacz na piątce!
- Też wysiadło.
Na piątce może być.
Jeszcze przed chwilą tu byli.
Może schowali się do toalety?
No.
Pomóc wam coś?
Nie ma ich.
Tam są!
W dziurę!
Kryj się!
Pilnuj windy!
O Jezu,
zupełnie jak mój Juzuś!
Powiedziałaś "Jezus"...
Co to znaczy "Jezus"?
Juzuś,
powiedziałam Juzuś.
Tak miał na imię mój narzeczony.
Co to znaczy "narzeczony"?
Co wy z nowej generacji
macie z tej swojej kobiecości?
Nie warto być kobietą,
kiedy nie ma mężczyzn.
Och, och!
Do czego oni byli potrzebni?
Do rozrywki...
To jest, eee, w pewnym sensie...
...to jest telewizja.
W nich jest coś takiego,
co zupełnie nie pozwala się skupić.
To nawet fascynujące.
Oni mi się dzisiaj śnili.
Oj, dziecinko,
czy ty aby nie jesteś zakochana
w jednym z nich?
Co wy chcecie z nimi zrobić?
Chcemy wystąpić o naturalizację.
Jak to,
chcecie z nich zrobić kobiety?
Przecież to dla nich gorsze
niż śmierć!
A taka jest okazja, żeby
wszystko wróciło do normy.
Gdybym ja była młodsza,
to zrobiłabym wszystko,
żeby ich ratować.
Jesteś inna niż tamte.
Jak ci na imię?
Lamia.
Lamia?
I co?
I co?- Tu ich nie ma.
- W windzie też.
- Tu ich nie ma.
Nie wiem.
Ty, a skąd się tutaj wziął ten kołek?
Cicho, cicho, cicho!
Sprawdzę jeszcze raz.
- Ty tu pilnuj!
- Dobra!
Essa, essa!
To narzędzie służyło do zadawania
ran ciętych.
Essa, essa!
W ten sposób
samce męczyli kobiety.
Samiec twój wróg!
Do czego służył ten przedmiot,
siostry,
nie ma chyba potrzeby tłumaczyć.
Sekcja specjalna zawsze lojalna!
Po tej demonstracji, siostry,
zrozumiecie, czemu nasze prababki
nie mogły dłużej wytrzymać
i założyły Ligę.
Liga rządzi, Liga radzi,
- Liga nigdy was nie zdradzi!
- Nie zdradzi!
Essa!
- Niechcący.
- Przepraszamy bardzo...
- Kontynuujcie, my już wychodzimy.
- Kto to jest?
Nie, pomysł był bardzo dobry.
No tak, ale trzeba było
w ten korytarz na lewo.
No mi się to nawet
zaczyna podobać.
Jutro też wam uciekniemy!
Mimo że bardzo naraziliście
się Jej Ekscelencji
oraz przez swoje
nieobliczalne zachowanie
spowodowaliście straty w naszej
sieci elektrycznej,
chcemy wam dać ostatnią szansę.
A co mielibyśmy robić?
Wystarczy wystąpić do nas
z tym podaniem.
Do Najwyższej Komisji
Kontroli Czystości Gatunku.
Ja, niżej podpisana,
oświadczam,
że urodziłam się mężczyzną
wbrew swojej woli.
W związku z powyższym proszę,
aby moje dotychczasowe
poczynania jako samca
uznano za niebyłe,
gdyż działałam zbałamucona
ówcześnie panującą
męską cywilizacją.
Jednocześnie w pełni zgadzam się
z powszechnie panującym
przekonaniem,
iż mężczyzn nie było,
nie ma i nie potrzeba.
Może pani mi to jeszcze
raz przeczytać?
Radzę potraktować to poważnie
i podpisać.
A jeśli nie podpiszemy?
Podpiszcie.
Staniecie przed zgromadzeniem,
które zadecyduje, co z wami zrobić.
Trybunał bab!
Dziękuję,
ja się stąd nie ruszam.
Twój ruch, siadaj.
Wszelkie rozmowy możemy prowadzić
dopiero po wypuszczeniu nas
z tego pomieszczenia.
Właściwie można było podpisać.
W tej sytuacji
każdy adwokat by nas wybronił.
A zasady?
Twój ruch.
O, ciekawe otwarcie.
Ooo...
Co?
Co to?
Kryj się!
Drzwi!
Tędy, wucet, wucet!
I barykaduj!
Barykaduj!
Tak trzymaj, trzymaj!
Uważaj, teraz!
Ale tandeta!
Protestuję!
- W imieniu nauki protestuję!
- Nie wyjdę!
Nie wyjdę!
Nie wyjdę, ała!
Boli, boli!
Przecież to boli!
Przede wszystkim przepraszam was,
drogie siostry, za spóźnienie.
Zegarek mi stanął.
I przypominam,
przebieg i wynik dzisiejszych obrad
jest ściśle tajny.
Proszę.
Dziś mamy dwa punkty porządku
dziennego obrad,
oba siedzą tam!
Poważna sprawa.
To jest jakaś organizacja.
A teraz oddajemy głos
naszej drogiej doktor Bernie.
Zebrałyśmy się tutaj, siostry,
ażeby wspólnie zadecydować
o dalszych losach dwóch
osobników
rodzaju drugiego,
którzy zamiast zgodnie z logiką
ewolucji wyginąć,
przez dziwny kaprys losu
pojawili się między nami.
Chciałabym stanowisko
służby Archeo
przedstawić na końcu,
gdyż, niejako z urzędu,
mamy najwięcej danych
na ich temat.
Kto chciałby zabrać głos?
Myślę, że nie ma tu nad czym
deliberować.
Już nasze prababki wskazały nam
dawno temu cel i drogę,
po której pewnie i szczęśliwie
kroczymy.
Nie dopuścimy do tego, by powróciła
sytuacja, w której kobietabyłaby znowu kelnerką na bankiecie
życia, przy którym ucztuje samiec!
byłaby znowu kelnerką na bankiecie
- Nigdy więcej!
- Precz z samcami!
- Samiec twój wróg!
Obecnie wszystkie stoimy twardo
i pewnie na gruncie
umożliwiającym nam
niedopuszczenie do zarazy,
której na imię mężczyzna i na którą
jesteśmy wszystkie uodpornione.
Brawo!
Czy pani aby trochę nie przesadza?
Przecież gdyby nie mężczyźni,
świat w ogóle
nie ruszyłby z miejsca.
Historia postępu
to historia mężczyzn.
Temu nie możecie zaprzeczyć!
Wszyscy wielcy uczeni,
ojcowie postępu,
humaniści, wynalazcy byli
mężczyznami,
i dlatego…
Niby którzy?
Konkretnie, nazwiska!
No, choćby Kopernik!
To kłamstwo!
Kopernik była kobietą!
Co?
No to Einstein!
Einstein też była kobietą!
A może Curie-Skłodowska też?
To akurat nie najlepszy przykład.
A bo mnie zmyliły...
Przepraszam.
Ci fanokraci mówią tu
o męskich wynalazkach.
I cóż oni takiego wynaleźli?
Zacznijmy od początku.
Pewien samiec nazwiskiem Kain
wynalazł zbrodnię
i wypróbował ją
na swojej siostrze Abli.
Jeszcze inny
wynalazł prostytucję.
Jeszcze inny - niewolnictwo,
tchórzostwo,
tchórzostwo,lenistwo.
lenistwo.
Krótko mówiąc, całe zło świata
zawdzięczamy wam,
począwszy od wojen religijnych,
a skończywszy na raku macicy.
No tak!
Nie odpowiadamy tylko za
gradobicie,
trzęsienie ziemi,
i koklusz!
- To bezczelność!
- Prowokacja!
Nasz świat jest lepszy
od tego, który pamiętają.
Dlaczego oni ciągle go krytykują?
Czy ty czasem nie jesteś chora?
Ostatnio często się zastanawiasz.
- Zdrowy organizm żyje...
- Bezczelność!
- i działa…
- Jeszcze jedna
- typowo męska cecha.
- Dopiero chory zastanawia się na sobą.
Jak widać,
doskonale się bez nich obywamy.
Żyjemy w świecie uregulowanym
i spokojnym,
bez głodu, wojen,
chorób wenerycznych
i innych męskich wynalazków.
Czy macie coś na swoją obronę?
I co?
I co?Musisz zabrać głos.
Musisz zabrać głos.
Przypadek
daje wam w naszych osobach
rzadką szansę powrotu
do naturalnego porządku rzeczy.
Męczycie się z tymi probówkami
od pół wieku,
nie wiedząc nawet, co straciłyście.
nie wiedząc nawet, co straciłyście.W naszym świecie byłyście
na piedestale,
W naszym świecie byłyście
wszyscy zabiegali o wasze względy,
kochali was,
obsypywali was kwiatami.
Byłyście natchnieniem poetów,
symbolem wyższych idei,
piękna.
Likwidując męską połowę świata,
zlikwidowałyście tym samym
połowę siebie!
Nie gwałćcie
prawa natury!
- Ał!
- Dalsze ich posłuchanie
nie ma sensu,
nie ma sensu,- to jakaś obłędna prowokacja.
- Wiem!
- to jakaś obłędna prowokacja.
Wiem!
Sfiksowałyście,
boście chłopa dawno nie miały!
Chłopa wam trzeba!
Sam siądę!
Jak widać,
natura nie chciała
- dłużej tolerować mężczyzn.
- Co to znaczy
- mieć chłopa?
- A natura
- zawsze ma rację!
- Prawdopodobnie
- chodzi o męską służbę domową...
- Świat mężczyzn dał tym razem...
... bardzo rozpowszechnioną w XX wieku.
Jeżeli to wszystko, co mają
do powiedzenia, wyprowadźcie ich,
siostry.
- Niech poczekają za drzwiami…
- Co, co?
… na wynik głosowania.
Wspaniała mowa.
Tak się okazuje na nie trzeba.
Czuję się, jakby mnie
- wywalono z harcerstwa.
- Weź pigułkę!
Psiakrew!
Weź pigułkę!
Z ramienia służby Archeo
zgłaszam wniosek o naturalizację
obu samców.
Moim obowiązkiem, jako przełożonej
Genetix, jest ostrzec was,
drogie siostry, przed skutkami
humanitarnego kaprysu drogiej
doktor Berny.
Pod żadnym pozorem nie wolno ich
wprowadzać do naszego społeczeństwa.
Oba osobniki powinny być jak
najszybciej zlikwidowane,
a przed likwidacją przekazane
służbom Genetix w celu dokonania
pewnych interesujących
eksperymentów biomedycznych.
Zgłaszam sprzeciw!
Moja znakomita koleżanka specjalnie
demonizuje szkodliwość obu samców,
ażeby podnieść prestiż swojej służby
i dostać dodatkowe fundusze
na swoje podejrzane eksperymenta.
Protestuję!
To są insynuacje, genetyka jest i tak
najważniejszą z nauk,
czy się to komuś podoba, czy nie.
Bardzo ciekawe!
Przestańcie, siostry!
Miejcie wzgląd
na powagę naszego zgromadzenia.
Tak więc mamy
do przegłosowania dwa projekty.
Proszę bardzo.
Kto jest za likwidacją,
kto za naturalizacją samców?
Głosujemy.
Co?
Co jest?
Uwaga.
Chodu!
O Jezu...
Ooo!
Co się stało?
Co, co, co to?
Esta!
Alarm!
Uciekają, alarm!
- Avanti!
- Na pom...
Na pomoc...
Na pomoc...Na pom...
Na pom...
O Jezu, do diabła!
Rzuć to, rzuć to!
Noga!
Do windy, do windy!
No!
- Jaj!
- Ja!
Na co naciskamy?
Na parter.
Ale jedynka jest na górze.
O, jedzie.
Jedzie.
Dobra.
- Gratuluję, Maksiu.
- Drobiazg.
Gratuluję...
- Musimy ich mieć, żeby nie wiem co.
- Wygrał wniosek służby Archeo.
Naturalizacja - 155 głosów.
Przeciwko - 154.
Wprowadzić zainteresowanych.
Zdaje się, że coś się kopci.
Na pomoc!
- Pali się!
- Na pomoc.
Samce...
Uciekli!
- Co?
- Wyrwali zawór gazowy!
Samce uciekły!
- Dlaczego oni uciekają?
- Przecież wszystko dobrze
się skończyło.
A nie mówiłam?
Uprzedzałam,
że oni są niebezpieczni.
Uciekajmy!
To nas udusi!
Wolniej!
Szybciej!
Genetix Prim do sekcji specjalnej!
Alarm dla sektora
północno-wschodniego!
Powtarzam!
Alarm dla sektora
północno-wschodniego!
Podaj ich kod, odbiór.
JS 18447.
OL 70946.
Zrozumiałam!
Setka.
Nie ma impulsów.
75.
Pięćdziesiątka.
Nie ma impulsów.
25.
Są słabe impulsy.
Góra czy dół?
Dół.
Przepraszam.
To może ja wyjdę?
Dlaczego się tak patrzycie, siostry?
Mam dwa kilo nadwagi.
Aj, jaj, jaj!
Gdzie ty?
Wracaj!
Maks!
Maks, uciekamy!
Co ty,
zapomniałeś, gdzie jesteśmy?
- Ajaj, jaj...
- Maks, chodź! Chodź!
Co jest?
Co wy, siostry?
W okryciach wierzchnich,
na basen?
Przepraszam bardzo, zabłądziłyśmy,
przepraszam!
Rozbierać się w windzie!
Żeby chłop nie mógł
z gołą babą w windzie...
Guten tag.
Pass controle.
Die ausweise bitte.
Czy ten koszmarny wieżowiec
nigdy się nie skończy?
Są impulsy!
Zwiększyć skalę.
Wyraźne impulsy!
Mamy ich!
Są na poziomie trzecim.
Genetix Prim do grupy!
Są na poziomie trzecim!
Przepraszam,
gdzie jest hotel Intercontinental?
Intercontinental?
Ein moment bitte...
Nie wiemy, my tylko przejazdem.
Pardon...
Tak, siostro.
- Tak, co to siostra mówiła?
- Więc właśnie miałam to poczucie,
siostro, że te z Genetix…
To jest ta wylęgarnia?
Tu się rozmnażają!
No mówię właśnie.
- Jest tam kto?
- Patrz!
- Winda!
- Chodź!
O, jedzie.
- Parter?
- Mhm.
O, coś jakby zimniej się zrobiło.
Jak przyjemnie.
Co to jest?
Tam przecie...
Świeże powietrze,
jesteśmy blisko wyjścia.
A gdzie tam,
przecież to jakaś pierońska kopalnia.
O!
Kolczyk mi pika.
Aha.
Czuję impulsy.
Aj!
O!
Oddział wysiadać!
No, ruszać się.
Macie dzisiaj 15 metrów chodnika
do wykopania.
Odechce się wam tej dekadencji!
Ruszać się, szybko!
Co tutaj robicie?
Przecież nie wzywałyśmy nikogo
dzisiaj z Archeo.
- Niczego nie odkopano.
- No, no...
Myśmy myślały…
Nam kazano tutaj przyjść.
Nie, to jakieś nieporozumienie…
Tak?
No to...
Nieźleście nas urządziły,
siostry!
Co wy, myślicie,
że my nic do roboty nie mamy?
Sameście się urządziły.
Ja tu widzę niezły burdel!
Coś ty powiedziała?
Burdel to wy macie,
w tym swoim Archeo!
No, no!
Wszystkie wy jesteście
jedno wielkie wykopalisko!
Ech, nie ma przejścia.
- Ach!
- Co?
O Jezu...
Ostrożnie!
To tylko kalosz...
Hej!
Nasi tu byli!
Nasz profesor!
Gazeta z dziewięćdziesiątego
trzeciego.
Protest Chin przyczyną rozwiązania
ONZ?
Zadłużenie USA.
Odsprzedaż Alaski dla…
- Matko Boska!
- Co?
Bomba M w masowej produkcji!
Co to jest?
Halo, halo?
Kto tu jest?
- Kto tu jest?
- Wycofuj się, ubezpieczam!
Wycofuj się!
- Stój!
- Dwójka, w korytarzu 40 A!
- Cicho!
- Odetnijcie im drogę!
Tam!
Właź!
Już.
Lecę, trzymaj!
Trzymam cię!
Aj!
Ty...
To już jest jakieś inne państwo.
Nareszcie.
Przyjemnie tu jest.
Patrz, patrz, patrz...
O Jezu mój...
Chodź!
Nie!
Ostrożnie.
Tam jednak też same baby.
Tam jednak też same baby.I raz!
I raz!
Przyszłyście szpiegować?
Siostrzyczki z Archeo.
- Jakie Archeo?
- Ty!
- Pani koleżanko...
- One są jakieś
inne!
- Bo my...
- Całkiem...
Całkiem inne...
Idziemy!
No, szybciej!
Szybciej!
Alarm!
Kryć się!
Maksiu!
To jakieś nowe koczowisko
dekadencji.
- Aha.
- Likwidujemy jedno,
a na to miejsce powstaje następne.
O co im chodzi?
Au!
Uwaga!
Dziecko!
Maks!
Albert!
Zostaw...
Natknęłyśmy się na koczowisko
dekadencji.
Prosimy o posiłki!
- Niech żyją ciastka!
- Precz z kolczykami!
Wszystkich i tak nie wyłapiecie!
Chodź.
No chodź!
No chodź, no cho...
Chodź, chodź...
Eee tam...
Albert!
Wychodzimy!
Albercik!
Gdzie jesteś?
Hu-hu!
Albercik!
No dlaczego mi to zrobiłeś, no?
Ha-ha-ha!
Morda!
Nno...
No tak.
Co ona tu robi?
Chcieliście wyjść na powietrze.
No to tam jedziemy.
Nie wierzę pani!
Proszę cię,
musimy jej zaufać.
Zaprowadzę was do wyjścia.
Ja wam naprawdę dobrze życzę.
Jedźmy.
Lamia Reno 6364 Archeo.
Gdzie my jesteśmy?
W Blokhausie C.
Popatrzcie.
Ty...
Jej!
Ajaj, jaj...
Co to?
Co to jest?
Ziemia,
tam, dokąd chcieliście uciec.
Jak można było do czegoś takiego
dopuścić?
Zaraz, zaraz, zaraz.
Jak to?
To znaczy, że my
cały czas
pod ziemią jesteśmy?
365 metrów poniżej poziomu.
Czułem, no psiakrew,
ja tak od początku coś czułem.
A czy nie można...
tak na chwilę...
chociaż wyjść na zewnątrz?
Dziś na powierzchni jest ponad
300 jednostek.
Jedno...
Jednostek...
... czego?
Promieniowania Kuppelweisera.
Uboczny skutek bomby M.
Z tego powodu nasze przodkinie
musiały zjechać do kopalń,
potem poszerzyły naszą stację-miasto
aż do dzisiejszej postaci.
To znaczy,
że już nigdy nie będzie można
wyjść na dwór?
Po to, żeby tam żyć?
Nigdy.
Naturalizacja
to dla was jedyna szansa.
Musi, no musi być jakiś bezpieczny
sposób wydostania się stąd.
Przecież wy same musicie stąd
wychodzić, choćby do naprawy tych
urządzeń.
- Są skafandry antypromienne...
- O!
- Ale tlenu starcza na niecałą godzinę!
- Nieważne!
Gdzie te skafandry?
Tam was czeka śmierć
po dwunastu dniach.
Lepsze tam dwa tygodnie
niż tu całe życie, jak krety!
- Przyzwyczaicie się.
- Nigdy! Gdzie tu się wychodzi?
Idziemy!
Nie myśleliście chyba,
że pomogę wam w ucieczce?
Jestem lojalną funkcjonariuszką
państwową.
A mogła być z ciebie
taka fajna dziewczyna, Lamia, ech...
Nie ma innego wyjścia.
Zdrada!
O rany,
otoczeni jesteśmy!
Do przodu!
- Nie! Nie!
- Puść!
Lamia, ja ci tego nie zapomnę!
- Nie zapomnę ci tego!
- Nie macie prawa!
Ale wrócę!
I zemszczę się, zobaczysz!
Brawo, moja droga,
miałaś świetny pomysł,
zasłużyłaś na awans.
Kappa dawno ci się należy.
Dziękuję w imieniu służby.
Ach, byłabym zapomniała,
przekaż z łaski swojej wszystkie
materiały dotyczące tych samców
Emmie.A to w jakim celu?
A to w jakim celu?
Razem z doktor Teklą będę
kontynuowała twoją zaczętą pracę.
kontynuowała twoją zaczętą pracę.będę kontynuowała twoją zaczętą
pracę.
będę kontynuowała twoją zaczętą
Są bardziej niebezpieczni,
niż wydawało nam się,
dlatego muszą przejść pod naszą
opiekę.
Jak to?
za co?
To jest wbrew wszelkim
konwencjom!
To jest niehumanitarne!
Protestuję!
- Albert!
- Dziękuję!
Albert!
- Nie, nie, nie, nie, nie!
- Przestań się drzeć,
po pupci cię klepałem,
- nie pamiętasz?
- Tak, tak...
Światło!
To za karę, córuniu.
- Ja chcę być kobietą, kobietą…
- No, no.
Co to był za sen?
Pod ziemią?
Pod ziemią?Skąd pan wie?
Skąd pan wie?
No bo...
No bo...to mnie się śniło.
to mnie się śniło.
to mnie się śniło.I, proszę pana,
I, proszę pana,
chciały nas, z przeproszeniem,
wykastrować.
To bardzo interesujące,
ale
absolutnie niemożliwe.
No już!
No, no, no...No już, no już, Albercik.
No już, no już, Albercik.
Zabrały mi was i moją pracę,
więc nic nie dostaną.
A kto ich wpuścił, co?
- Uratowani jesteśmy!
- ... z godnością!
Pani Lamio, bardzo proszę.
Weźmy to...
Jajeczko trzeba tak,
- tu tylko skorupkę ściągnąć.
- Bo mnie to wyskoczyło…
Ano tak, trudno.
żeby było mięciutkie.
tak, kawałeczek,
to po wiedeńsku takie jest,
- I Lamia Reno...
- Uśmierciły nas?
- ... ze służby Archeo. Gdyby
nie ich ofiara, nie mógłby się...
- Nie, to... To niemożliwe!
krążyły pogłoski
o znalezieniu dwóch osobników
Jednakże jakiekolwiek
niebezpieczeństwo zostało zażegnane,
- Oto oni po zabiegu.
- Co?
Jestem szczęśliwa, że mogę
nareszcie uczestniczyć
- w naszej społeczności...
- Przecież one kłamią w żywe oczy!
niższym szczeblu ewolucji, mogłabym
w pewnych okolicznościach być
niebezpieczna dla otoczenia.
za tak szybkie i sprawne
- Kłamią, ja nie chcę, nie chcę, nie…
- Nie chcesz, żebym cię dotykał?
Tak, tak, nie, nie wiem…
Choć, zwiedzimy sobie pięterko.
Nie, nie, nie wiem, tu jest za dużo
powietrza, ja chcę wrócić do bazy...- Ja nie chcę, nie, nie...
- Uspokój się, bo jak zdejmę pasa,
- Ja nie chcę, nie, nie...
Co ty robisz?
Krok za krokiem zbliżamy się do
wielkiej tajemnicy natury.
No a ja myślę o innej, takiej bardziej
bezpośredniej metodzie,
no, jak na przykład…
No jakby ci to, no…
zwierzątka dwa, o, jak tak…
Tamtego świata się nie da uratować.
- Stać!
- Nie!
- O nie, o nie!
To taka z ciebie Ekscelencja?
a ty cycki sobie będziesz,
cyganie, przyprawiał?
Ale pan…
panowie, ja nie, ja nie mogłam…
ja nie mogłem…
Wierzcie mi, panowie, ja musiałem
być bardziej bezwzględna niż one.
miałem cztery latka.
Nieliczni chłopcy, którzy przetrwali,
zostali znaturalizowani
na dziewczynki.
A mnie
ukryła moja mamusia.
I tak rosłem sobie
w kobiecym przebranku.
Potem zacząłem działać aktywnie
w Lidze
i 10 lat temu wybrały mnie
Jej Ekscelencją.
Nie było tak silne, jak przypuszczano.
Na początku była panika,
ale skoro zaczęły żyć pod ziemią,
nie było sensu tego dementować.
Łatwiej jest panować nad nimi,
kiedy siedzą pod ziemią.
A co się stało z popędem
seksualnym?
Ty korzystałeś z przywilejów,
zamiast przy pomocy jakiejś panienki
przywrócić naturalny
porządek świata?
Bo co?
To mój największy dramat życiowy…
Co?
Jednak chłop...
za to możemy tu mieszkać.
Zgoda, chłopcy,
bardzo się cieszę.
Czujcie się jak u siebie w domu.
No, tylko dwie.
zarządzam święto państwowe.
Aha.
Śpijcie dobrze, kochane chłopaczki,
w was cała nadzieja!
- Prawo natury musi zwyciężyć!
- Aha.
To tylko kwestia czasu.
Trzymajcie się, chłopaki.
Aha.